大家好  我是社團內的艾麗兒老師
我自己對生酮飲食
做菜
食譜或烘焙
非常有興趣
可是我覺得在甜點部分非常困難
可是有時候我們做出來  看一些書會覺得
好像要用很多我們不太熟悉的材料去做甜點
有一次我在一個讀書會
我吃到一個非常好吃的甜點
我真的是驚為天人
原來就是錦珊老師做的
我一吃成主顧
以後自己不用做了
買她的就可以了
錦珊老師本身也有經營一個非常好的商店
專門提供大家
很好吃的
各種生酮飲食低醣的甜點
老師她也有出書
書裡面很多配方都是很容易取得的
作法非常清楚簡單
錦珊老師五月份又會再出第二本
關於生酮甜點的書
大家有興趣可上博客來尋找她的書
如果覺得看書還不夠
老師她也有開各種教學的課程
大家都可以到她的網站上
搜尋這些課程的資訊
現在就請錦珊老師來分享
她的生酮低醣烘焙甜點之路
大家午安
安排我這個時間講就是要刺激大家的食慾
因為生酮的人通常這個時間還不會餓
大概一點過後你才會開始想要吃東西
因為我們已經改變了我們的習慣
今天來跟大家分享身心靈平衡的生酮飲食
其實你要執行生酮飲食
難不難
不難  有的人會從一杯防彈咖啡開始
但是其實它要加入的元素不僅僅是這個東西
一開始就先跟大家分享兩個故事
兩個主角
第一個要先出賣的就是我自己
我一直以來都有多囊性卵巢囊腫
這是我生完第二胎的時候
其實這時候的體脂肪已經非常可怕
因為我們家女生都不是瘦的
全部都是這麼可愛  很親切的姐姐的樣子
然後我那時候最喜歡吃的早餐是
巧克力吐司加一杯奶茶
好好吃唷
哇  美味對不對  有沒有讓你勾起你的幸福感呢
回憶
那時候最喜歡吃的就是這樣
然後在我接觸了
低醣生酮飲食之後
發現真的效果非常好
但是因為我在剛開始執行的時候
非常的嚴格  非常的徹底
可是也是有點過度壓抑自己內心的渴望跟慾望
然後因此出現了一些怪異的行為
會在半夜偷吃
那我以前是一位護理師
我是精神科護理師
憑藉著我以前的專業
我直覺  這不對啊  為什麼做跟病人一樣的事情
為什麼半夜起來暴食  偷吃
金沙巧克力泡麵狂塞
隔天又滿滿的罪惡感  這樣的行為是不對的
我就開始調整我的作法
也因為以前真的太愛吃甜點了
一直覺得說  如果真的這樣執行下去  沒有甜點
我可能會覺得世界沒有希望
所以希望這世界可以柔和點
就想要做低醣甜點
好  這是我的故事
接著出賣第二個人
我生活周邊其實有非常多個案
效果都非常好  但是  基於道德
不能隨便亂出賣人
所以  第二位跟大家介紹
這是我每一餐在吃的比例
大家可以看到  其實我的
低醣烘焙的東西會融入裡面
油脂的話  當然就是在看不到的地方
這個是生的  不要跟我講說 它沒有油脂
因為我們會再調理過
第二個要跟大家介紹的就是
史瑞克  大家應該都認識
史瑞克小時候好可愛
長大之後還是史瑞克
第二個要出賣的就是我自己的弟弟
大家可以看到我們家族受肥胖基因困擾
弟弟巔峰的時期是177公分126公斤
他贏了上一堂的講師  哲銘
他以前多可愛啊
然後因為我自己吃的效果太好了
我就馬上推他入坑
因為弟弟跟我一樣有一個愛吃甜點的胃
他以前最愛吃的一樣是巧克力吐司加一杯奶茶
不要笑  這就是你原生家庭帶給你的飲食習慣
非常難以去更動  非常難以更改
大家可以看到  我又出賣掉我媽媽
我們家族的女生大概都是這樣子
男生是這樣的體型
大家可以看到  我以前其實也不太胖  但是氣色沒很好
而且以前又沒有美肌
但是以前靠甚麼瘦  不吃
不吃  連續兩個禮拜都吃非常少
每天吃三顆蛋
吃後又出現了魔鬼
在半夜起來吃東西
一直重複這種過程
那弟弟現在
吃了之後呢
體重下降了
他現在是國小四年級的體重
所以我每一堂課
這是他人生最瘦的時候
你要知道一個從小就胖的人
要瘦下來是非常難的
為什麼  因為剛剛營養師有一點沒講到
這是我以前上營養課程時學到的
小時候長的脂肪是脂肪的數量
他從小這麼胖  他脂肪的數量是別人的好幾倍
在你長大之後  也就是現在
你長大了  你的脂肪是變大的
也就是說  如果你原本有一百個
他有一千個  他是一千個一起變大
所以他要瘦下來是有難度的
這故事就是告訴我們
你是可以從浩克變成史瑞克的(譯:史瑞克變成浩克)
就出賣這兩個
出賣我自己跟我弟弟
為什麼我們對於
巧克力吐司跟奶茶  如此難以割捨跟難忘
為什麼到這麼大了還是這樣去吃
因為這牽扯到我們腦內
我們有一個大腦獎勵機制  多巴胺的部分
有研究指出  我們吃東西的時候會讓我們感到愉悅
在這個過程  我們的多巴胺會上升
這就是我們幸福感的來源
但是不是每個食物都會讓你感到愉悅
不信你現在吃苦瓜看看
就感覺不是那麼開心  大部分都是甜點的東西
會讓你感到愉悅  甚至你覺得好吃的部分
曾經有一位醫師  分享他小時候
去補習時  都忘記老師跟他講的是甚麼
但是他永遠記得
老師說他如果乖乖上課  認真聽話  功課做完
可以喝巧克力牛奶  吃餅乾
所以他小時候最開心的  就是可以得到課後的點心
這個是他幸福感的來源
這樣的一個腦神經通路
建立在我們的童年時期
所以當你長大之後  你遇到了挫折
你遇到了壓力  你會想去找你幸福感的來源
你會去找甚麼  巧克力牛奶跟餅乾
是這樣子而來的
不要怪你自己為什麼亂吃東西
是因為我們從小就建立起這個獎勵機制
我們要怎麼去修正這個行為模式呢
其實這個真的不能太過度壓抑自己
你必須要透過反覆的練習
操作性的行為
前面七天是非常刻意而且不自然的
你會強迫自己  人格分裂
剛剛太近  其實我聲音有點啞
這樣子反應的
過程當中
在前面七天  有點刻意不自然
甚至強迫自己  覺得自己有點精神分裂
因為你要告訴你自己不能吃  可是你又想吃
但是這過程是拉扯的
當你經歷過前面的陣痛期之後
同樣一件事情  你做了21天之後
你會慢慢融入你的生活
你會慢慢改變你所有的飲食習慣
這是自然而然形成的過程
如何有效率的緩解
去除你身邊過多的碳水
應該是說過多的誘惑
我相信在場各位  有執行低醣或生酮的人
你們一定看過非常多本書
然後像今天這樣的研討會
或是讀書會  你要盡量來參加
你才能夠把這樣的專業知識
建立在你的腦海裡
你在執行時才不會一直處於人格分裂的狀態
加入生活當中
要改變你舊有的習慣
還有一個方式就是  加入你生活中的新元素
例如  本來沒有在運動  你可以加入運動
加入一些新的活動
去分散掉你的注意力
第二個是加入同好
當然是加入我們酮好社團
用意是甚麼呢  你要找一群跟你一模一樣
同樣有著共同的理念
你們願意這樣  吃得健康的人
在執行上才會比較順利
第三個是蠻重要的
因為這個課程的時間是有限制的
其實我一開始是從減醣開始的
我是從低醣開始的
絕對不是突然的就斷掉我生活中的碳水
因為這樣你的身體會有非常非常大的反應
減糖開始有什麼好處呢
會讓你的血糖先趨於平穩
你再漸進式的
把你生活當中的碳水變低的時候
你比較不會有過多的慾望產生
這牽扯到我們的身體賀爾蒙的部分
透過不斷反覆的練習  還有紀錄
這一切就會是自然而然的
形成一個好的飲食習慣
也不會造成你內心過度的壓抑
剛剛跟大家分享過
我們在過度壓抑的時候  會選擇亂吃
其實這樣對身體來說反而是更不好的
尤其是女孩子  特別容易遇到這樣的問題
因為我們女生天生就浪漫一點
我們會喜歡有一些小甜點
要如何在健康與美味之間
取得平衡呢
當然就是靠低糖的甜點
或是非麵粉的烘焙
最主要的是  它可以幫助
如果你有血糖需要控制的人
它可以幫助你的血糖是一個平穩的狀態
這是為什麼我做這樣的一個班
給大家介紹一下現在低糖甜點的歷史跟變化